考え事？
別に
何か焦げた匂いが…
煮込みが！
何があった？
浅(チエン)姉さんが
あなたを婿にしたいって
なに？
美味そうな肉を
奪おうって？
貸すの 貸すだけ
変な客を追い払う為に
貸すのもダメよ
引っ張らないでよ
貸してって
女に言われたらどう？
もし優しかったら悪くないな
もう一回言ってみろ
報酬は何だ
数両で私を売った？
数両で売るわけない
そう そう
数両は安すぎだ
30両
- は？
- 30両
長玉(チャンユー)も善意からよ
言正(イエン･ジョン) 手伝ってあげたら
徳を積むのよ
いや
何よ
あんたは３両で快諾だ
お前…
長寧(チャン二ン) 行こう 奴等は無視
俺は豚より安いって
じゃいくらなのよ
なぜ俺なんだ
あの李(リー)様とか…
林安にいない
もしいても頼まない
夫に頼まないで
人に頼む訳ない
浅(チエン)姉さんを助けてあげて
１日だけ
溢香楼が潰れたら
私達の商売もダメに
あの斉って米商人
べたべたして
離れないの
無害だけど不快
米商人の斉？
最近親密な者は？
京城から来た米商人で姓は斉
１日だけ
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
“客達九州”
- こちらへ
- 言正
あなたなら旦那どころか
侯爵様でも通じるわ
いいわ こちらへ
今日は頼みます
ご安心を
貴方は林安一の友達だと
長玉の頼み
私が必ず
こちらへ
“天字の間”
斉様
兪女将 元気になられた
斉様 こちら婿の言正です
最近ずっと地方で用があり
今日林安に
ご贔屓のお礼をと
連れて参りました
斉様
お会いできて光栄です
兪女将の婿殿？
たしかに
言正 斉様とお話を
料理を準備する
斉様
どうぞ
殿が盃を投げたら
奴を縛れ
斉様は都から来たとか
なぜこの小さな林安鎮で
米の商売を？
言(イエン)様も ここの方ではない
なぜ林安で酒楼の商売を？
妻の不手際 どうかお許しを
今後商いの話は
私に
言様の商いはどの位です？
例えば
20万石の食糧
失礼した
溢香楼は繁盛しすぎで
妬む商売敵もいて
陰で妨害する者も
兪女将が
貸切を断ったのは
私の商いが小さすぎたようだ
では
また日を改めて
あの人は？
- 帰った
- もう？
あっけない
言正
30両の価値があった
一体何が？
驚くぞ
さっき死人に会った
あの女は自分の夫だと
つまり…
武安(ウーアン)候 謝征(シエ･ジョン)
謝征
死んだのでは？
武安侯が生きているなら
長信(チャンシン)王の計略は
うまくいかないのでは
私の尊き父上は
山賊に軍糧を奪わせて
流民を追い恐慌で
仕留めるつもりだった
だが今
武安候は生きて
20万石の米を
買った事まで知っている
準備をしていたのか
勝敗はまだわからない
ますます面白くなってきたな
当初 殿がわざと噂を流して
16年前の瑾州の惨事を
調べさせたのは
魏(ウェイ)宰相が再調査を
許さないと見越して
魏宰相を使い
大敵を始末するため
だが奴は生きている
我々が奴の行方を
秘かに魏厳(ウェイ･イエン)に知らせ
再び殺させては
いや
敵対させたのは
魏厳の力を封じる為
武安侯は元来敵ではない
今 おじと甥の敵対は決定的
武安侯はこの田舎にいる
我らの側に引き込める
私の東宮印で
元東宮の身分を偽って
おびき寄せろ
はい
では兪女将は？
彼女は
しっかり見張れ
“溢香楼”
２名様 こちらへ
いらっしゃいませ
中へどうぞ
樊(ファン)さん
長玉
来て
見て
盛況よ
あなたのおかげ
私のおかげ？
あなたの婿が来たら
斉に困らなくなった
商売に専念できて
店も大繁盛
あなたのおかげでしょ
来て
李料理長 大晦日は
どんな料理かしら
お宅は何？
白菜と豆腐
- あと豚炒め
- さあ
母上 樊おばさん
座って
長寧ちゃんは？
会いたい
大晦日過ぎたら
遊びに来たら？
母上 だめ？
いいわ
今回だけ
宝物みせてくれるって
宝物？
豚を潰す包丁だ
見なくても…
すごい！
豚の包丁だ
まだ話があるから
勉強を
行こう
浅姉さん
宝(バオ)君に厳しくない？
どこが
期待してるだけ
長玉
明日は大晦日
絶対忙しいでしょ
早いけど
新年が幸多き事を祈って
私大人よ お年玉なんて
女は年取らないのよ
さあ飲むよ
昼間から？
女は気分で飲むの
今飲まなくていつ飲むの
“吉慶有余”
乾杯
浅姉さん
こんなに楽しいのは
言正と結婚した日以来
長玉
結婚して結構経つけど
あなたの婿殿…
満足？
見かけ倒しなんじゃない？
何が見かけ倒しよ
言正は本物
正真正銘の
あら凄いのね
康おばさんを殴るわ
初夜もまだだって
初夜？
他にある？
口汚い婆さん
平気 殴っても
私賠償できるから
姉さん
実は
全部間違いな訳では…
どの部分が合ってるの
ある日
おばさんが私達を
部屋に閉じ込めて
あの人多分
私に口づけしたかったの
陳皮飴食べた？
飴の匂いがする
君は今 食べたいのか
で？
で…
喧嘩した
二人とも本気？
どこかで分かってる
あの人
いずれ去るの
何度も遠回しに聞いてみた
でも 変わらなかった
婿殿は見たところ
確かに只者じゃない
大丈夫
去るなら
その前に子どもを作れば
考えてみて
彼みたいに綺麗な子なら
それも幸せよ
そんなのダメだよ
詐欺じゃない
虎穴に入らずんば虎子を得ず
違う
虎をおびき寄せずして
赤子を得ずよ
安心して
この件 任せて
“西固巷”
林安の米問屋店主
趙詢(ジャオ･シュン)が参りました
外は寒い
侯爵様
中に入れて下さいますか
“腹一杯”
なぜ見抜いた
昔 霽州や焉州の商いで
お見かけしました
それで？
今日の用件は？
謝(シエ)家は代々
忠義を家訓にされていると
国中皆知っております
しかし天は理不尽
いつも奸臣に害される
侯爵様の無念を晴らしたい
何のことだ
魏厳に追われる理由は
16年前の瑾州の惨事と
関係が？
お前 一体何者だ
“東宮印”
16年前
東宮のあの大火の
生き残りです
奸臣魏厳が権力を握り
傀儡皇帝を擁立
我々は
乱世を正そうと
それで？
証拠は？
あの年 承徳(チョンダー)太子と父君は
共に瑾州で惨殺され
皇帝の禅譲
東宮の火災
全てが魏厳を指している
父君と太子は共に戦死し
北厥人に城楼に３日晒された
仇を討ちたいでしょう
瑾州の惨事を調べ始めると
すぐに追われ
こんな目に
これこそ証拠では？
足りん
我々は更に
魏厳が死士を遣わし
一京十七府にわたり
十数人を殺した事を
突き止めました
かつて魏厳に仕え
隠遁した者達です
樊家で何を捜す
魏(ウェイ)家の玄鉄(シュエンティエ)死士が来るほど
宰相様が
手紙を探せと
では樊二(ファン･アル)もかつて魏厳に仕え
それが襲撃の原因か？
侯爵様
魏の勢力は
天をも覆う勢い
倒すならば
助けが必要では？
信じられぬ
ではどうすれば？
手付金を払え
手付金？
20万石の食糧
どうだ
知ってるようだな
霽州や崇州から食糧を
徴収していると
多方から集め
米商人だけでも百軒以上
なぜ正確に把握を
それは私が聞きたい
私の不手際です
だが条件があるのは良い
商談とは
値の話し合いだ
20万石
殿
ここ数か月で
食糧を買い占めました
一気に渡すわけじゃない
父上は一度も私を
気に留めない
家督も随元青(スイ･ユエンチン)に譲った
だが武安侯の助けがあれば
勝算は高まる
もし武安侯が
殿の身分を信じず
食糧を手に裏切ったら
裏切る？
どこへ行ける
魏厳の元か？
本気で私を助けるなら
20万石の食糧どころか
西北四府全てを
領地にしてもいい
わかりました
すぐに手配を
魏厳よ 魏厳
お前もすぐに
育てた恩知らずの狼に
噛まれるぞ
宰相様
部下が密かに李(リー)太傅と賊の
往来を調べ
思わぬ事が
武安侯の16年前の調査は
長信王府内部の仕業でした
もしこの世に
謝征がいなければ
長信王の陣営から
最大の脅威が消える
随(スイ)家は…
私の大計を妨げている
もう一つ
李懐安(リー･ホワイアン)が李太傅に
召還されました
理由は不明
王女が帰京
あの老人
縁談を急かす為
慌てて嫡孫を
召喚したのだ
放っておけ
直ちに賀敬元(フー･ジンユエン)に書状を送り
盧城を死守させよ
そここそ決戦の場
大晦日
良いお年を
皆ご飯よ
はいはい
王(ワン)おばさん 良いお年を
“福”
見て！
- ご挨拶を
- 良いお年を
良いお年を
“春風豆腐坊”
スーッと
横
横 縦
縦
横 転折 左払い 右払い
義兄様に字を教わってるの
いい子ね
春聯(しゅんれん)は書ける？
毎年 母さんが書いてた
義兄様書ける？
紙を
うん
墨多いよ
じゃ沢山書いて
おばさん達にも
それから部屋の扉にも全部
おめでたく
よし
私 ぶつかっちゃった？
いや 墨が多すぎ
“善人であれ”
上手なのに
勿体ない
でもいい
私と寧娘の部屋に
氷何とか
泉何とか？
雪 何とか草 芽 生れ
氷解け泉脈打ち
雪解けて草芽吹く
母さんが昔 春聯を書く時も
型通りの言葉は嫌いだった
好き？
絵も描ける？
少しだけ
でも十分
絵や書を売れば
絶対沢山稼げる
意に沿わない絵は描かない
寧娘も書きたい
じゃ横書きで
ほら 寧娘は横書き
何書こうか
これ書く
“絶対金持ちに”
この横書きどう？
まるで
狗尾続貂(くびぞくちょう)
良いって事？
丁度いい
上手に書けた
すごい
そうだ 隼隼(スンスン)も
隼隼いい子
一緒に年越よ
隼隼の足形押して
家族勢揃いだね
見て
あんた
もっと下 下
そこ
動かさないで
- よし
- 長玉の所見てこよう
よし
おい
字 どうだ
上手いわね
- こんなの初めて見た
- あの子が書いたんでしょ
- そう
- 文盲なのにわかるのか
読めないけど
この字の凄さはわかる
四角く整ってて
一目で値打ちがわかる
趙さん 趙おばさん
この字いいじゃない
誰の字？
長玉の婿だよ
ところで…
長玉の旦那さん
長玉
お婿さん字が上手いのね
昔 宋の挙人が書いたのより
上手いわ
とにかく
長玉見る目が確か
私にも書いてよ
- そうよ 私にも
- 皆に
おばさん ごめんね
もう紙がないの
春聯の紙ね
昔は家に沢山あったけど
うちもよ
- そう
- うちも
よし
紙を持ってきて
はいよ
早く赤い紙を
ありがと
後でね
さあ さあ
嫌なら
しなくていいよ
気にしないで
書きたい
さっきまで
意に沿わない絵は
描かないって
- 意に沿ったの？
- 動かないで
墨をする
長玉
荘(ジュアン)おばさん
自家製の米菓子
寧ちゃんに
受け取って
長玉の婿が
春聯を書いてるって
家の春聯まだなのよ
図々しく一緒に来た
大したものじゃない
出来たてのお豆腐よ 食べて
おばさん達
座ってて
はいはい
- ありがとう
- 持ってきた紙
どうも
家和やか 自ずと秀で
三辺静かなり
よし
書けた
きれいな字
提灯が戸を照らし
新年を祝う
牛が背中に春を乗せ
緑の野原を耕す
つまり来年の春は
五穀豊穣
それから
家族の幸福と健康を
素敵ね
“風雨晦(くら)く”
“鶏鳴已(や)まず”
“「詩経国風鄭風巻」”
“既に君子を見る”
“なんぞ喜ばざらん”
意味は
暗くて酷い雨の中
鶏が鳴き続け
そんな混乱の中で
ふと目をやると
彼女がいた
まるで雲が晴れて
一筋の光が射したよう
温もりが溢れ
心が喜びで満たされた
前に聞いた時は
響きがいいだけで
良さがわからなかった
でも今は
あなたが振り返る
その瞬間
庭は静まり返り
舞う雪さえも軽くなる
吹く風も
柔らかで肌を刺さず
冬至の陽射のように
まっすぐに
私だけを照らしていた
人が心から喜ぶ時
心の中で音が鳴るのね
炉端で暖を取る時みたいに
薪がパチパチ燃える
かすかで温かい音
- きれいな字
- 品があるな
良いお年を
手痛い？
大丈夫
強がりね
あなたも頼みに？
前は…
前はいつも
孫の康胆(カン･ダン)が書いてた
でも悪事を働き
労役に行ってる
それからは
宋硯(ソン･イエン)が書いてくれた
もう康胆も18歳になった
臆病で馬鹿
だから私は孫の小虎(シャオフー)が
兄より賢く育つよう願ってる
人ってさ
一年中
何かを願って生きてるんだよ
来年 再来年
きっと
良くなるさ
座って
何を書きたい？
戦が終わって
康家に
跡取りを
二人の孫が
親がなくとも
無事に育つように
わかった
“従容有緻”
“鉛花”
母后様ご機嫌よう
お呼びとは
何のご用でしょう
家族が揃う大晦日に
母が娘に会うのに
理由が必要？
そういう意味では…
母后様のご健康とご多幸を
心よりお祈り申し上げます
貴女と武安侯は許婚
武安侯が存命の頃は
勇姿で戦功を立てられ
良き伴侶となるはずでした
でも兄妹の情しか抱かず
婿取りを拒み
今では無意味な棋局に
心を奪われ
どういう意味ですか
宮中に戻って以来
何度も仮病で
李懐安との面会を延期
既に手配を命じました
上元節に共に
燈籠祭へ行くように
母后様
公孫(ゴンスン)家は代々官職には
就けない
皇室の掟は絶対です
王女として
あの棋局のせいで
皇室の大事を
無に帰してはだめ
母后様の駒として
宮廷の棋局に弄ばれたくない
母后様は一族の栄光と
皇室の掟だけ
私の喜びや悲しみを
気にした事はない
とにかく今後
公孫家の者とは
会わないように
想いを早く断って
他にご用がないなら
失礼します
姝兒(シューアル)
殿下 どちらへ
首を吊りに行く
乳母も一緒にどう
人は巧みな言葉に心を奪われ
鳥は高き空を懐かしむが
思いは違う
食べよう
召し上がれ
- いい匂い
- 本当
有難う
ほら
- 美味い
- 美味しい
- 早く
- 美味い
どうぞ
新年おめでとう
- もう１杯
- 満杯に
- 私も少し
だめ まだ傷が
これは平気
お茶を
治るまでお酒はだめだって
寧娘も飲む
寧娘もだめ
さあ 一緒にお茶を
飲んで食べて良い年を
飲め飲め
さあ
言正
私達…
花火だ
- 見ろ
- 見事だな
見に行こう
行こう 花火だ
寧娘 ほら
さっき何て？
もっと飲みたいって
- さあ２階に
- 上で
きれい
- 美味しい
- 飲み過ぎだ
酔ってない
全然酔わない
はいお茶
酔いを覚まして
馬鹿にして
父さんは１本飲めたの
半分は飲める
全然酔わないわ
はい 飲む
ほら
本当に酔った？
全然大丈夫
新年おめでとう
おめでとう
虎をおびき寄せずして
赤子を得ずよ
赤子？
“花燈籠”
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　松本 愛貴子